咱们这个课呢 叫做模块化 又是你们新的课程了
这个课呢 我们要学习这门课啊 我们之前得有一些基础知识
什么基础知识呢 咱们要学习这个模块化的课程啊 得有一些基础知识
首先呢 你得学过itema和CSS 这个没啥好说的
然后呢 你得学习javascript的基础啊 javascript的基础 你得学习了
然后呢 你最好啊 最好能够掌握s6啊 最好不强制要求啊 不强制要求啊 最好能够掌握
如果说你没有学习过es6的话 能不能学这门课呢 也能学啊 也能学 但是呢
效果上呢 肯定没有学到es6那么好啊 所以说你最好了能够掌握es6
啊 这门课呢 它首先呢 是非常简单啊 整个课程呢 大家学习起来 时间也没那么长啊 也非常简单内容
但是呢 它非常重要 特别特别的重要 因为这门课呢 是你通向前端工程化的一个门户
就我们之前呢 做学前端呢 学的都是做的是一些页面的效果 对吧 做一些页面什么换什么的 就是轮波图啊
学习了一些简单的阿迦克斯请求啊 那么做一个表格啊 做一个漂浮的广告啊之类的 都做一些页面效果
等到了你学了模块化之后呢 你就能真正的具备了做大型应用的基础了啊 如果没有模块化的话 你写大型应用能不能写呢 能写 但是呢 写的过程呢 非常痛苦 非常的困难
有了模块化之后呢 你再写大型应用的时候呢 你就有了一定的基础了啊 包括我们后边学什么vpec啊 学什么vue啊reactor 这些东西呢 他们的根基
都是建立在模块化的基础上的 说模块化这门课非常重要
但他同时非常简单啊 不要有什么心理压力
好 这节课呢 我是对我们这门课啊 已经了模块化的发展史呢 做一个介绍啊 算是一个概述
因为有些同学呢 学一个模块化啊 他不知道这个东西怎么来的 学了半天 这对怎么出现的 为什么莫名其妙的就出现这个模块化了呢
他是有一定的历史远远的 我们把这些核心的历史的发展给他介绍一下呢 你就知道了 模块化他是怎么产生的了啊 他能解决什么样的问题
好 我这里呢 把GS的发展呢 分为了四个阶段啊 但我这是我的话分啊
纯粹是我个人想的话分 我通过这样的话分了 大家好理解 好 我们一个个说啊 随便第一阶段
第一阶段呢 就是GS语言的诞生啊 我做这个课件呢 其实已经写的非常详细了啊 我们把这个课件看一遍
就是我们在GS语言刚刚开始的时候呢 他的目标其实很简单
啊 他仅仅是为了实现一面动作一些小效果 比方说一个漂浮的广告 或者是一张图片 鼠标一上去的图片变大了啊
或者是一个超链接指上去的变个颜色 他就是为了做这么一些小的效果
所以说那个时候呢 一个页面呢 他用到的介式
代码呢 可能只有几十行啊 上百行或者是几百行的代码就差不多了 因为这些小的效果呢 本身呢 并不复杂
要写的代码量了也很少 所以说这种情况下呢
介式语言呢 所以我们都知道啊 介式语言他仅用了十天时间 对吧 十天时间就把这个语言做出来了
所以说他里边肯定有不少的缺陷 仓促做出来的语言 肯定有不少的缺陷
那么这些缺陷呢 往往会被大家有一点忽略 因为程序太简单了
规模太小了 只要你开发的时候呢 小心谨慎 往往不会造成什么问题
因为这个时候呢 介式语言还没有能够 还不具备能够开发大型应用的
这么一个基础 还不具备 而且呢 我们平时也不会用 那个时候还不会用介式语言开发大型
大型应用
那么这个时候呢 当然他也不存在专业的前段工程师 那个时候不存在那种说法 什么前段工程师 没有这个说法
因为他做的事情太少了啊 因为这个写的代码量也很少
所以说呢 这一部分工作呢 往往是由后端开发人员顺带完成的 那个时候呢 还不叫后端开发人员
就叫软件工程师啊 就叫软件工程师 所以说他就顺带完成了 开发后端的过程中 我们就把顺带完成了
这是第一个阶段啊 第一个阶段呢 我们发生了一些大事啊 我们简单看一下啊 就是首先是96年了
这个什么公司啊 王景公司的let's game 他把这个他发明的这个介式语言提交给欧洲的一个标准组织
就是我们现在知道的啊 叫 acma 啊 叫做欧洲计算机制造商协会
提交这个组织干嘛呢 他希望了 把这个语言形成一套标准啊 毕竟也是个语言嘛 虽然说 虽然说当时这个语言呢 只能在浏览器环境里面运行
但是他毕竟是个语言啊 他希望了 把它做成一个标准啊 提交给欧洲制造商协会啊 不过这个协会呢
对这个介式语言啊 他的可能没有那么重视吧啊 所以他制定标准的过程呢 比较缓慢啊 我们后续可以看到
然后呢 另外一件大事呢 是在1998年啊 王景公司 我们知道第一次浏览器大战 王景公司和微软浏览器
IE之间发生那个第一次浏览器大战 那么王景公司实力了 对吧 啊 竞争失败 然后宣告 宣告破产啊 被美国的一家公司收购了
好 这是第一阶段发生大事啊 好 接下来我们看第二阶段
不着急啊 第二阶段的是班学的一个事件的发生 是在1998年
啊 就是在王景公司宣告破产那一年
阿加克斯出现了啊 这个技术呢 最早是由微软提出的啊 微软的其中一个部门提出的
阿加克斯他解决了什么问题呢 他解决了一个问题就是啊 当然你要学习这么克力得学习过阿加克斯啊 不然的话 你看不懂这一块
阿加克斯的出现他解决了什么问题呢 他解决了一个问题就是 浏览器之间啊 浏览器跟服务器之间要进行交互 以前呢 只能靠刷新页面
然后我点击个超链接说刷新页面了 对吧 打开了一个页面 只能浏览器本身跟服务器之间发生交互
他没有办法用解识语言向服务器发送一个请求 然后得到服务器的反悔结果
啊 他不做不到 那么阿加克斯出现过后就可以做到了 那么这个时候呢 解识语言呢 他就有更强的功能了
他不仅可以完成一些页面效果 同时呢 还可以向服务器发送请求 拿到服务器那边的数据啊 你当然你在学习过阿加克斯语言 你才知道我来说什么
不是语言啊 阿加克斯是这么技术 你才知道我来说什么
好 那么这样 这样子一种情况出现过后呢 解识语言呢 他逐步的在浏览器中 扮演了更加重要的角色了
就不像以前那么简单的 我能够发生 我能够做一个效果出来就行了 不需要跟服务器之间有任何的交互
那么阿加克斯出现之后呢 我们逐步的就可能会带有些之后
比方说我们一个页面中只改变一部分数据啊 比如说这个表这个列表里边 要往要往这个列表里边加一项
加一项是不是要提交表来提交到服务器 对吧 那么我们不希望到页面刷新了 没有必要让他刷新 我们直接用介石
获取到你闻闷框里边填的新的那个数据 然后把他用介石发送给服务器 页面就不会刷新
然后从服务器得到响应结果 再用介石语言往这个列表里边加一项 对吧 就可以做到了
所以说呢介石呢他扮演了更加丰富的角色了 他可以跟服务器之间进行交互了
那么这样子一来呢 他就可以使我们用户的流量页面的体验呢就更好啊 当然你学习过阿加克斯呢 你自然而然知道什么意思
这样子一来呢 同时也带来一个问题 就是介石代码的数量开始增长了
不像以前我们只做一个小的效果 写不了多少行代码 像我们我给大家讲 平时讲的一个公开直播课里边啊 像代码就是平时写一些效果 也不会用了阿加克斯
那么这些效果呢 其实你看到每一个一个半小时的公开直播课也就是100100来行代码 对吧 并不多
啊 但是呢 加入了阿加克斯之后呢 代码数量就开始增长了
从最初的几百行代码到了后面的几万哈 前端的程序呢 开始逐渐 逐渐变得复杂 因为很多时候呢 后端开发的都想 哎 这个东西呢
为了让用户体验的更好 我们可能不喜欢刷新页面 那么自然而然 需要把这这件这个功能呢 放到前端来做啊 前端来 向服务器发动请求 来达到数据 哎 那么
在前端进行处理 说代码量的自然会增加
啊 那么这个时候呢 后端开发者呢 开始觉得压力增大了 你看我平时呢 比较多我以前也是后端开发者啊
我以最早的时候出来工作的时候呢 还要做一些前端 前端开发 因为那个时候呢
前端开发的几乎是没有 几乎是没有 很少
所以我们写着后端代码 本来我们在解决服务器的一些复杂问题 解决完了过后呢 我还要去写前端的戒是问题
这些戒是代码的以前很很少 无所谓 我写就写了吧 但是到我工作的时候呢 代码就已经比较多了啊 那个时候代码 因为有阿迦克斯存在了
说代码比较多了 那么那个时候呢 后端开发者的压力呢 主要增加了 他吃不消了
承担不了这么多的工作 那么这个时候呢
就有一些公司呢 就开始来招募一些专业的前端开发者 这个时候就已经开始来招募了
像我工作的时候呢 就第一家公司 第一家公司的时候 当时就有有有专业的前端开发者
不过那个时候呢 前端开发者的他待遇呢 很低 非常非常低 我当时我就不说具体数额了吧
就说当时的前端开发者呢 普遍上吧
他的待遇 心智待遇水平呢 相当于是后端开发者的一半 有的还不到
待遇非常非常低 因为那个时候呢 前端开对前端开发者的要求非常非常简单
就是你要会程序逻辑就行了 你会阿家各自寻求 你学的基本的程序逻辑 就可以做开发了
就可以做开发了 因为那个时候呢 虽然前端的工作量呢
比以前大多了 但是跟后端比起来 那完全是没法比的 工作量还是不够 另外呢 他的复杂度呢 也是不够的
因此呢 所以说对前端开发者 他成了的开发任务呢 对后端开发来说
还是比较简单 还是比较简单
很多时候呢 公司里边 甚至我遇到 我遇到一个有趣的现象 就是我认识一个朋友
他之前是做前台的 是一个女生 女孩子 他做前台的 他觉得前台待遇
待遇不高啊 当时呢 那是一家开发公司 那么就就问他 要不要转个行啊 要不要去做一个
做一个开发 觉得开发太难了 没关系 我们内部培训里吧 就用了三周
三周 四周左右的时间 有一个月吧 一个月左右的时间就可以把他培养成可以写代码
就非常非常简单 并不复杂 虽然待遇上呢 没有那个后端开发那么高 但是呢 毕竟比他做前台要高一点
所以说他可以满足前端开发需要了 因此当时呢 前端开发了还比较简单
根本原因在哪呢 根本原因呢 是前端呢 他无法
进一步扩张了 无法进一步扩张了 他的规模只能到这 他又遇到一个瓶颈
这个瓶颈是怎么带来的呢 因为他有几个问题没有解决 这几个问题会严重的限制前端程序的规模
啊 一定是比以前更强了啊 以前做一些小的效果肯定是比这个更强 但是呢 你要形成后端那样的规模
还不够啊 还不够 那么他怎么 为什么会支援他规模进一步扩大呢 他本来是可以继续扩大的
但是呢 有这么有这么几个问题没有解决 第一个问题
前面两个问题是实在是当时是实在是解决不了 没法解决
第一个就是 因为我们写的介石代码在哪里执行的 是不是在浏览器里边执行的
但是浏览器的执行的介石的速度太慢了
效率太低了啊 因为那个时候呢 没有更好的介石执行引擎出现
像那个时候基本上都是使用的i1浏览器对吧 我们大部分都使用的i1浏览器 像什么
包括一些国内的一些山寨浏览器 他们也使用的是i1的内核
所以说 执行起来的速度太慢了
就是你把很多任务放到前端去做 没有后端做得高啊 后端在浮览器上 浮览我们都配好了配置的
都是浮览环境 浮览的执行效率非常非常高 而且呢 这些浮览的什么加把语言啊 包括什么PAP语言啊 都比较成熟了
他的执行效率都经过不断的优化了 所以他们的执行效率是非常高的
就比不上这些语言的执行效率 所以很多复杂的事情呢 我们不愿意放到前端来做 还是希望在后端给他构建完成 然后直接把结果扔给前端就完事了
好 第二个问题呢是
用户端的电脑配置不足 就那个时候呢 那个时候我都还没开开开就是这个执行慢的时候啊 我其实我出来工作的时候都已经是解决了这个执行速度问题了啊
然后呢 这个电脑配置不足的问题也解决了 但是在以前在我出来工作之前啊 那个时候呢 电脑配置还不足
就还没有出现过很好的cpu 很高的内存都还没有打两种出现 当时的内存我记得我出来的时候 我在度大学的时候
一级的内存就算是比较大的了啊 一级的内存比较大的了
所以当时内存呢 受到电脑一些硬件资源的约束了
我把一些复杂的任务交给前端去执行的 会导致拥护电脑卡顿啊 就说如果说你
大家可能体会不到啊 就我们那个时候 有的时候上一些网站的时候 他可能写了很多的介石代码
加上本来本来介石代码执行的速度就慢 加上电脑的配置一不足就导致了这个意面经常卡死
现在可能有的时候你们还会遇到啊 一些流量器一面
就是看着看着就卡死了 卡死的原因呢 很大程度上的原因就是因为他
代码里边有些东西呢不合理啊 写的不合理 那么以前的哪怕你写合理的代码
也会因为用户的电脑配置不足 导致用户的电脑卡死 卡顿 那么如果说你想啊 用户去留战一个页面 那个这个页面非常非常卡
他对这个页面还有兴趣吗 不管你写是什么内容 我都没有任何兴趣了
所以说呢 这也是会制约前端的发展 然后很多公司呢 他不愿意把这些复杂的东西呢放到前端来做 就是因为前面两个原因
当然还有第三个原因啊 第三个原因当时以前的都还不是重点 因为前两个原因把限制死了 没办法 改变不了
所以第三个原因呢 当时呢 还不是个重点 我们来看一下吧 第三个原因是
如果说前端的规模进一步扩大 就会导致更多的代码 这是一定的
更多代码的文一定会分文件 对吧 你不能把所有代码全部 几十万行代码器 写到一个文件里面 那太恐怖了 没法维护
所以说我们一定会分分成不同的节式文件来写 那么不同的节式文件来写的话 就有一个严重的问题 就是权局变量污染
对吧 我在其中一个节式里边定义了一个权局变量 那另一个节式里边我是不是还得想
呃 我写这个节式文件的时候呢 我定一个权局变量 我之前有没有定义过呢
定义过了会不会造成冲突呢 所以脑袋都想想烂了的 这样子 带来的开发压力太大了 不要你之前写了
因为一个大型工程里边 往往会有很多很多的文件啊 上百个文件都有可能 比方你之前写了100个节式文件
每个文件里边超过一万行代 不说一万行吧 超过一千行代吗 一千行代吗
没问题吧 好 那么你现在写在写第101个文件 我现在问你
前面的文件里边有哪些权局变量你还能记得吗
你没法记得了 记不得了 这个东西太恐怖了 所以说当时的以前要解决这个问题的很麻烦很麻烦
有些公司提出了一种命名规范 我每一个模块就是每一个文件啊
我们可以认为每一个文件就是代表了一块功能啊 一个功能的就是一个模块啊 我们可以这样的想象
模块画模块画嘛 就是分文件啊 分成一个一个模块一个一个功能来
进行开发啊 而且呢 不同的模块是可以交给不同的开发里面开发的
那么现在你要想啊 有些有些公司还开始来想办法做一些什么命名规范啊 比方说我这个模块
我前面呢 要写上个模块名 然后一个下滑线 然后呢 写个就是变量名 通过这种方式来解决啊
不过写的写的也挺烦的 真的是挺烦的 因为一个一向那么多变量 每一个权局变量 我们都要去这样子搞 是不是特别麻烦
啊 有些人说 那我们能不能用什么立即执行函数呢 对吧 我们知道啊 用立即执行函数呢 可以把变量的约束在函数内部啊 我们看一下吧
我们这里
我们写一个立即执行函数 我就用那个
以前的节式写的啊
当然用ES6的函数也可以
当然用有了ES6过后呢 我一会就会知道了 根本就用不上这些东西了
好 那么这个 我们写个把把这些变量的放到这个模块里面 对吧 模块里面 这样子能不能解决呢 也没法解决
因为你每一个模块你写了过后 不是说你你直信断代码就完了 你可能会提供一些函数啊 提供一些对象给其他模块使用 对吧
你是不是得提供一些对象和函数给其他模块使用 对不对 那你怎么一般的 你是不是也得把这个模块
内部要希望外面使用的东西暴露出来 对吧 是不是要暴露出来 因此呢 你是不是要返回一个东西 对吧 返回 比方说返回一个对象之类的啊 返回对象 那么这个对象呢 我们在这里用用一个东西来接收
比方说
一 对吧 是不是要用这种方式来接收 那么模块里写多了 这种暴露出去的东西是不是也有可能会聪明
一模块少的话 无所谓 就是代码量小的时候呢 很多问题它不存在 一旦代码量到了一定级一边的时候
就受不了了 这样的问题就必须要解决了 你看这样子是不是还是要聪明 对吧 这又是个全局编辖嘛 对吧 就很尴尬这个问题
全局编辖污染没法解决不了
另外一个呢 就是依赖关系混乱 这是个更更加牢火的问题了 这种问题呢你们肯定是没体会过
如果你们以后了 将来也不太会有机会体会到了 因为这些问题都现在都解决了
以前没解决 什么叫依赖关系混乱呢 就是说我们开发一个大型的项目的时候呢 由于前段代码比较多
我们是不是要分成很多个文件 对吧 而且呢 我们可能还会用到一些第三方库 比方说接query啊 比方说nodex啊 比方说mockjess啊之类的 乱七八糟的一大堆第三方库
那么有这么多的jess文件 谁依赖谁 这是个关系是非常麻烦的一个问题 那么比方说现在我们有100个jess文件
分别为啊 分别为我们就讲什么啊 从f1到f100 100个jess文件
那么这里边的依赖关系你理得清楚吗 你理不清楚啊 比方说啊 我比方随便举个例子啊 比方说
f2呢 它要用到f1里边的东西啊 它依赖f1 那么就认为f2依赖f1
然后呢 f5呢 它要依赖f2里边的东西 又要依赖f4里边的东西 比方说啊 就随便举个例子嘛啊 比方说呢f
f100啊 f50 它要依赖啊依赖f6
啊和f3里边的东西啊 f3呢 又要依赖f9里边的东西啊 比方说就随便举个例子
那么这种复杂 文件一读 这种复杂的依赖关系把你搞得天荒乱坠啊 滚头就是就是
要不也搞得就是特别特别痛苦
那么这个问题呢会导致一个怎么结果呢 就是你在页面上去引用jess的时候 你搞不清楚哪个要先引用哪个要后引用
你搞不清楚了啊 有的时候呢 两个模块还可能相互依赖啊 相互依赖 比如f2里边提供一些东西 f1里边要用
f1里边提供东西 f2要用 那这个东西完全没办法了 就完全没办法了
那像这些东西 就是循环依赖的问题 对吧 循环依赖的问题就完全没办法
那么这个时候呢 你去在页面上引用jess 那么这个时候还得拆分把f2
一带东西和f1里面的一带东西 可能还要拆分出去形成一个
f0啊 等等等等 通过这些手段还能解决 就特别特别困难 解决这些依赖关系
文件一多就会出现这样的问题
那么这些问题呢 根本原因都是因为jess它没有模块化
模块化就是专门来解决这种问题的 什么叫模块化 就是把不同的功能分到不同的文件
并且呢 并且呢 文件之间形成一个良好的依赖关系 一个非常清晰的依赖关系
并且呢 每一个模块里边它不会造成污染
就我这个模块里边写的任何东西 你外面的模块都不能用
不会造成污染 但是我希望你用的东西你可以用 就这么神奇啊 这就是模块化
每一个语言 他要形成一个规模 能够做规模化的开发 他一定要有模块化 然后加碼语言
有模块化 对吧 叫做什么 叫包 对不对
sharp语言有模块化 对吧 叫做什么 动态链接库 对不对
或者也可以叫做命名空间啊 弄动态链接库里边有命名空间 对吧 都有相应的方案 但是jess语言没有
没有 他就会造成这样的问题
那当然有些朋友说jess语言不是有命名空间吗 那是我们给他取的名字啊
没有这种 你那个命名空间跟sharp的命名空间是两把刷 两把刷
好 那么这是这三个原因啊 当然前面就是我们在第二阶段的时候呢
至于他发展的是前两个原因 当然还有第三个原因
那么这三个原因呢 就像阿卡流氏之中 对吧 致命的缺陷成为前端开发 规制补去的阴影和原罪
大家都认为jess语言写不了大成绪 不就是这三个原因吗 还有啥其他原因
那么这个时候呢 前端呢 他就处在一个非常尴尬的境地上
就是说 我现在呢 有能力啊 我有理论上呢 我是能够进一步发展的
因为我有了 阿卡流氏可以跟服务器端交互了 很多东西确实可以放到前端来做了
但是呢 有于这三个原因 我又不能太大 这个规模又不能太大
他就形成了一个非常非常尴尬的境地 就是很多时候呢 公司做决定
这一块 我到底要放到后端开发 还要放到前端开发
拿不准的时候怎么办 拿不准的时候放后端吧
安全保险一点 就是有的时候呢 对前端总是束手束脚的这种感觉
也就是为什么在这个阶段 他没有办法形成前后端分离模式 形成不了
因为前端没有办法做太多的事情 什么叫前后端分离模式 就是现在大家看到的
你们学的阿卡流氏 就是后端只给你提供什么 提供API
啥都没有啊 啥都没有 什么东西都是前端来搞定 前端自己搞定
什么勾件 页面啊 页面能够各种变化啊 终端 还要就是那个
你要应用到手机端啊 应用到桌面应用程序啊 这些东西全部不管 后端全部不管
后端跟界面没有任何关系 他就给你提供数据
你请求这个地址 我给你拖数据 请求这个地址给我一些参数 我给你拖数据
这就是后端要干的事情 这是现代啊 一千没有办法
以前得干这么干吗 以前得要这样做的话 前端是不是要承担太多的事情了
勾件页面都要让前端完成 就页面有哪些元素 这些元素怎么一个个打起来的
这些元素怎么变化的 全部要前端完成 前端受不了
前端受不了了 所以说以前呢 前端分离了很难实现 就是因为前端他不能承担太过于复杂的开发需求
因为这些问题存在
好 那么我们看一下第二阶段的大事件啊 首先呢我们刚才看到了啊 就是王继流烂期退出市场之后呢
只剩下一个独秒了的啊 挨一个流烂期 制霸市场 制霸市场过后呢 微软干了一件非常
牛逼的事情啊 他基本上基本上就是解除了整个流烂期的开发团队了
因此呢 挨一流烂期的后面只是做一些简单的维护 基本上不再更新了啊 基本上不再更新了
这也导致了流烂期
流烂期的长期没有变化 当时呢微软内部都一直认为
我们现在的挨一流流烂期啊 已经是最牛逼的流烂期了啊 不用再更新了啊 以后也不会有流烂期在发展了
他们居然天真的这样认为啊 所以说
流烂期的长期一直挺制不前 对这个前端的整个环境来说也是一直 肯定是不好的啊 也会 这也是
一个间接的原因导致了前端一直挺制不前的原因
然后呢 还有一个原因就是那个acma script的组织啊
他是在1998年我记得啊 发布了这个es2.0版本
然后呢 就一直没有新版本出来了啊 中间呢 他有一次呢 他在制定es4
但是es4呢 由于里边有些东西呢
没有经过就是严格的去论证 所以说呢 他最终还是没有发布啊 导致es4.0流产
导致的这个界势语言的10年前既不是就是语言标准 语言层面的标准层面啊 就语言标准层面
10年间呢 基本上是毫无变化
啊 这也是导致了这段时间
本来是有心往前走 前端 但是走不动啊 就这个原因
然后呢 08年的时候 到时候发生的这样比较好的事 就是es5发布了
es5发布呢 你看 是不是10年了 对吧 98年发布的es2.0
啊 99年发布的3.0 我记得啊 好像是 99年发布的3.0 4.0流产嘛
然后呢 2008年发布的是es5 那么这个es5呢
你说他有多大变化呢
谈不上 你说他没有变化呢 又解决了一些问题
说说这个es5呢 虽然是一个很重要的版本啊 但是他仅解决了一些界势 api不足的问题
比方说像什么数组里边 以前呢 没有什么一些 比方说什么feature的一些方法 map这一方法 对吧
那么es5给他提供了啊 就解决了这些问题啊 以前没有什么es5的严格模式现在有了 对吧
啊 就解决了这么一些问题啊 他没有解决一些语法层面的各种问题都还没有解决
那是es6去解决的
啊 这是第二阶段啊 前段处一个非常尴尬的地位 他有心发展发展不动
好了 到了第三个阶段啊 终于我们可以看到一时曙光了
我们时间呢 继续往前推移 到了08年
谷歌呢 他的v8引擎发布 我们知道v8引擎呢 是一个ges直行引擎 我们的ges代码呢
可以通过这个引擎 这个引擎可以直行我们写的ges代码
他嵌入到浏览器里边
这个引擎很厉害啊 你们听过诚哥的ges技术课程都知道对吧
他是可以把ges直行速度推上了 推到什么 推到跟后端语言辟媒的程度了
啊 我们一直认为ges语言他直行速度不快 是一个语言本身的问题
因为他是个ges型语言 ges型语言他一定不如编译型语言直行的快 对吧
哎 v8引擎颠覆掉了你的认知 你会发现这个v8引擎的存在
可以把这个ges语言的直行速度跟编译型语言都可以辟媒了
啊 因此呢 这个引擎的发布是一个震撼性的
啊 是一个跨时来的发布 那么这一个引擎的发布呢
也是间接或者说更加直接 更加直接的说就是直接导致了后边ges语言飞速发展啊
一个就是有一个就是环境基础
好 另外一件事就是摩尔定律大家都知道对吧 美国12个月到48个月
咱们同样的一个成本上的芯片
让它的元元期间的数量会翻倍啊 这摩尔定律
摩尔定律呢 它的持续发酵导致呢 就是我们个人电脑的配置呢 开始飞略什么
i3处理器 i5 i7对吧 一些跨时代的处理器都相继出现了
那么而且呢 内存的价格越来越便宜啊 不过
去年啊 还有什么原因啊 我不知道 内存价格也突然短时间的涨了一波
就整体上啊 不从时间的 整体上来看 我们会发现了内存的
价格呢 会越来越 就是越来越便宜
那么个人电脑的配置开始飞略 于是呢 前两个问题是不是就解决了
介绍执行输入贪漫的问题和用户端电脑配置不足的问题是不是就解决了
那么现在的就 就是
横在前端和规模化开发之间的就剩下一个东西了
就剩下一堵墙了 就什么墙呢
就是全局变量污染和依赖混乱的问题 就我们刚才讲的
你写代码写多了 会导致这些变量有重复 全局变量有重复
那么代码写多了 文件多了 一代关系怎么来处理
就剩下这个问题了 只要你把这个问题解决了 前端跟
到了那个规模化开发之间就没有任何障碍了 就可以直接往前走了
所以说呢 我们现在呢 到了第三阶段 由于这两个问题的解决
我们只需要解决这个问题就行了
而这个问题怎么解决了 那么就是要依托于前端模化化
而这个问题我们刚才说了 就是模化化 模化化就是在解决这个问题的
把不同的功能写到不同的文件形成一个个模块
模块之间呢 内部的东西呢 外面是用不了的 还不会造成污染
而且模块有模块之间 他们的关系呢是非常明确的
这就是模化化要解决的事情
所以说我们现在最后一个问题就是 只要有了模块化 前端就可以飞出了发展了
那么这个时候呢 很多的前端开发者呢 就在设计中开始讨论了啊
开始想办法 怎么来把模块化引入到前端里边去
那么这个时候呢 发生了一件事 就是08年呢 有个小伙啊 这个词叫rander就怎么多啊
就这个小伙子啊
把他叫rand
这个小伙子呢 他正在为一件事的交存案而
他要做啥呢 他们公司呢 他是要
他们公司呢 是在做一个微博服务器的公司
啊 别写微博服务器 什么叫微博服务器呢 我给他简单解释一下嘛 因为你们现在呢 还没有学习后端啊 这是后端的东西
就说我们平时请求服务器 对吧 你看我们比方写个地址啊 我们请求服务器
啊 这个地址 比方说我们写到新端嘛 新端一个服务器
我们这里一个端口啊 端口 比方说80啊 我们知道默认端口就是80 对吧 你不写端口的话 就是80端口
好 然后呢
呃 请求新浪的新闻啊 比方说我们请求这个地址啊 随便下去个地址
那么这个请求会发送到哪儿去 所以发送到新浪的服务器 是不是会收到这个请求
对吧 好 新浪的服务器
服务器会收到请求
为什么是新浪不是百度的服务器呢 因为你前面通过域名来限制的 对吧
这个请求它只会到达新浪的对应服务器 它会收到这个请求
啊 当然这个收到请求的过程是非常非常复杂的啊 我们简单来说一下说一下就行了
我们简单解释一下什么叫为补服务器就行了
那么服务 新浪的服务器你可以想象的是什么呢 就是一台电脑啊 只不过呢 跟我们电脑长得不太一样啊 他只有一个主机没有解释器
而且那个主机呢 跟我们平时看到的电脑主机箱啊 也不太一样啊 我们
就可以把 但是可以把它理解为就是一台电脑啊 新浪服务器的
新浪的服务器就是台电脑啊
它收到这个请求
那么这个电脑上是不是要可以运行很多程序 对吧
电脑上可以运行啥 是不是可以运行浏览器 是个程序吗
可以运行什么微信 是个程序吗 可以运行QQ 是不是个程序吗 当然服务器上一般不会
能不能运行这个 肯定是可以的啊 只不过服务器它一般不运行这些东西 运行这些干嘛的
服务器是未来处理请求的 一般是来处理请求的
但是它是一台电脑 那么这台电脑上是不是可以安装各种各样的应用程序
其中有一个应用程序 他在干这么一件事
有一个应用程序
他干什么事呢 他在不断的监听
在做以下的事情
那么他做什么事情呢 第一个事情 他在不断的监听
监听什么 8年端口
就是说你请求到了我这个服务器 我这个服务器呢 可以监听各种各样的端口
我其中一个端口呢 我们是8年 对吧 你请求的是8年
那么我在不停的监听8年端口 你这里写的是8年
那么是不是被这个应用程序截获到了 对吧 如果你写的是800
我这个应用程序 他又没有监听800端口 那么我就截获不到
所以说 他是服务器有一个相应的程序 在不断的听
有没有人来啦 有没有人来敲门
如果发现有人来敲门 然后将
将请求进行分析 各种分析处理 那么具体的分析方式
具体的分析方式呢 我们就不再做详细调讨论了
然后将分析的结果 将分析的结果交给
交给相应的程序进行处理
分析出来的有些结果 有些数据分析出来的 比方说吧
分析出来的处理的路径是这个路径
我这里呢 把这个路径解析出来 我们可能会交给PHP程序来处理
又可能会交给加把程序来处理
输不准 管他怎么分析的 总是他进行分析
分析的结果他会交给相应的程序来进行处理
那么这个相应的程序可能是一个PHP
可能是加把来进行处理
然后把这些程序处理的结果返还给客户端
就是加把程序或者是PHP程序 他处理完了 处理完了总有一个结果吧
那么交给客户端
那么这个程序再做这么一件事
那么这个程序叫什么呢?
这个程序就叫Web服务器
所以说你Web服务了 我们可以简单的把它称之为Web服务
互联网服务
那么这个东西相当于是连接请求和具体的处理程序之间的一个桥量
你请求的是谁交给谁的 交给他的
他做了一些处理之后 比如说一些安全验证 权限验证之类的东西
做了一些处理之后把这个请求交给相应的就是代码来进行处理
那么我们平时说开发服务器 实际上是在这一步 开发的是这个东西
我们用夹法开发一个程序 用PACP开发一个程序
把它安装到相应的Web服务上
然后Web服务也受到请求过后 把它交给这些程序来处理
相当于是我们说服务器开发是在做这么一些事 对吧
而这个家伙呢 他在干嘛呢?
这个家伙是在开发Web服务器 他在开发这么一个东西
他在开发这么一个东西
但是呢 他为什么要自己写呢?
因为当时呢 实际上市面上是有一些很沉
非常非常成熟的Web服务器的
比方说什么微软的IS
或者是家伙里边的Web服务器Tomcat 对吧
都有一些比较成熟的Web服务器了
他为什么还要自己去写一个Web服务呢?
他为什么要去写这么一个程序呢?
是因为他呢 他有一个需求就是
他的手写的 他需要有搭建一个高性能的Web服务
性能要求非常非常高
实际上呢 他们当时来做一件事呢
不断的要进行 就是那个跟磁盘之间进行读取
因为知道读磁盘是比较慢的 对吧
读磁盘 因为磁盘运转速度肯定是没有内存快的
我们把读磁盘叫做IO
他有很高的 就是对IO的读写操作有很高的性能要求
那么一般的Web服务器达不到这样的性能要求
满足不了 所以说他必须要自己写
那么他通过他的分析呢
如果说你要实现高性能
那么有一个条件就是 想来想去只有这么一个办法
就是减少现成
我们知道每一个应用程序打开之后呢
他就会读建一个进程 对吧
进程在这儿
我们看一下 对吧
这些东西都是进程 对吧
都是进程
那么他需要搭建每个应用程序呢
他都会占用一个进程
每个进程里边呢
就是每个应用程序里边
他有很多事情要做
很多事情要做
比方那个浏览器里边
浏览器里边有些事情要做
要确然一面吗
要执行GS吧
比方说你启动计时器
是不是要有一个计时器现成的
要去启动计时器
如果说你听过我之前讲ES6的
那个关于事件驱动的话
事件循环的话
就知道浏览器里边实际上有很多现成的
每个现成要管一件事
他们可以同时进行
同时使用计算仪式支援
那么为什么说要实现高性能
必须要减少现成的
不是说一定
不是说完全把现成减少到一
不是这个意思
只是尽量减少
为什么说要减少现成
因为现成它本身
增加一个额外的现成会带来开销
而且在现成与现成之间切换
也会带来高额的开销
而且现成一多了
它为了避免不同的现成
使用同一块资源
为了避免这种情况
它要给一些资源的家属
这又会带来开销
这东西你听不懂没关系
你总之就知道
现成多了
它一定会带来更高的开销
那么这种情况下
如果说你要实现高性能的话
就必须要减少现成
那要减少现成的话
目前有一种成熟的处理方案
就是用异布
比方说我就一个现成
你们知道介石
介石语言是运行在单现成上面的
对吧
不过现在ATM5出来之后了
API出来之后了
它也可以在多个现成里面运行的
只不过我们平常的传统的介石
是运行在单现成上面的
因此就相当于是一个饭店
只有一个服务员
当他需要等的时候
他就不等了
他就去做其他事情
当那边做完了过后
比方说来的一个客人
我要
我们就用这个解释
什么叫多现成
多现成就是一个饭店
一个餐馆
他有多个服务员
每个服务员就盯着他自己的桌子
就服务那一桌的客人就行了
没事的时候他就来点闲着
那么这个是不是有效率的浪费
对吧
有些服务员确实没事
他就闲着
那什么叫单一现成的异布处理方案呢
比方说我这个饭店我只请一个服务员
他忙个钥匙
但是他是保和型工作
比方来了一个客人
我不用等
我先给你指向你那里去做
然后马上去忙别的事情
好等你做下过后
我马上过来问你
你需要点什么
他就来点
点了菜过后
我马上把这个菜交给厨房
我又去忙别的事情
就接在其他的客人
好
那么当厨房把这个东西做完了之后
我马上把这个东西
把这个菜端给这个相应的客人
对吧
就是一个人在那里忙
这是异布的解决方案
就是我不用去守着一件事做完
我完全可以做别的事
等他等那件事发生了
到某一个阶段的时候
我通过回调
通过什么样的方式等等
我们就可以来进一步处理
就比方说我们在节点室里边
不是写这个东西吗
经常写的
对吧
是Timeout
这就是一个典型的异布场景
我等一秒钟去做一件事
比方说我们输出一个东西
等一秒钟去输出
那既然是执行引擎
是在这里啥等吗
肯定不是
他就通知一下
既然是刘烂琴内部的现成
你去够计时
寄一秒钟
到了时间通知我
我马上就忙别的事情去了
所以说后边的代码是不是一次执行
后面不会主色
他不会等着这里完成
然后才去做后面的事情
后面不会主色
继续往后做事
当到达一秒钟之后
到了一秒钟之后
那边计时的现成会通知我
通知我过后
我这个执行引擎
我这个执行现成
那么才转过头来去执行这个函数
所以我们平时说的是什么
GS是一个单线程的语言
指的是GS的执行现成是单线程的
不代表这个刘烂琴里边是单线程的
不代表刘烂琴是单线程的
他指的是执行语言的现成是单线程的
只不过现在ATM5出来之后
也可以把执行现成的
都再去讲而外的现成了
也可以的
总之我们要实现高性能的话
那么异布是一种非常非常好的处理方案
这是所有都不能达成共识的
那么这个时候
这个小伙子
那么他就打算
自己用语言和涉压加来编写这个微博服务
来实现一个就是异布的处理方案
用一个异布的处理方案来管理微博服务
但是这个过程实在是太痛苦了
因为他相当于是从头到尾
勾件一个别人都没有勾件出来的东西
然后全部重新写一遍
那个微博服务
太痛苦了
就在他一层末端的时候
那么谷歌的微博引擎发布
引擎他的注意
他突然发现
我这个GS不就是最好的微博服务语言吗
我就用GS来写这个微博服务步行吗
因为为什么呢
因为GS执行引擎
他单线程就是单线程的
并且是基于异布的
是不是完美的解决了
对吧
但是GS有个问题就是
他以前的执行引擎不好
导致了GS的运行速度太慢了
但是现在有了微博
微博就解决了执行速度的问题
而且我是服务器环境
服务器环境根本就不用考虑
什么刻骨断配置的问题了
服务器
我就你按用什么配置
你自己去配对吧
花花钱多少的问题
所以说呢
而且这个微博引擎是谷歌公司发布的
对吧
谷歌公司是一个相技术质利
相当雄厚的公司
而且谷歌公司非常重视这个微博
它后期一定会不断的优化微博引擎
所以说GS的执行速度会越来越快
越来越快
而且它就自己不用优化了
就是服务器
就是我如果说我解个服务器
微博服务
我就用解释比安心
搭载一个微博引擎去执行
那么这样子一来了
我后边说
我又不用去维护这个服务器了
或者说很少去维护它
只要谷歌优化了微博
我换一个马上把这个优化换过来就行了
而且微博引擎是开源的
我想改地别的代码
我改动一下
有些不太满足我的需要
我稍微改一下就行了
不是又省钱
又省利的
有这种好事
我干嘛要去自己一些的
所以说它就直接
它经过的反复的论证之后
觉得这个可行
于是它就基于开源的违法引擎
把原代码稍微做了一些改动
变快速的完成了整个微博服务项目
于是它在2009年的时候
其实只用了半年不到的时间
它就推出了这个项目
把它命名为漏的解释
这种漏的解释在单身
漏的解释实际上是什么
实际上你可以认为
它就是一个微博服务
你可以认为它其实本质
你可以把它看错次
就是可以提供微博服务的这么一个东西
那么它可以运行什么
它可以运行解释
因为它内部搭载了一个微博引擎
所以它可以运行解释语言
从此以后不得了了
解释语言第一次堂堂正正的入住后端
以前的解释语言全是在浏览器里面
我们以前一直认为解释这个玩意
不就是个玩具语言吗
对吧
它的权限很少
因为浏览器该先制的
这样不能做
内样不能做
对吧
并不是这个语言本身的原罪
这个语言本身是没问题的
只是浏览器没有给它提供API
它不让它做这个
不让它做那个
对吧
因为它要保护用户的隐私
比方说读取文件
它不能做
并不是这个语言本身的问题
是浏览器该先制的
但是这个语言你会发现
它现在入住后端过后啥都能做了
加碼能做的事情
它都能做
它可以调用各种底层的东西都可以调用
什么读文件
读文件那种随便用
于是解释语言不再是一个玩具语言了
它不再是只能附属于浏览器的
它现在已经从实现上
都已经进入了后端了
对吧
就进入了服务器了
也是从此刻开始
人们认识到
这个GS
我们把乘习惯了
乘GS对吧
其实标准一点说法是ES
语言标准
这个语言
它是一个真正的语言了
它不依附于任何东西
它只要在
给它提供一个运行环境
我们把它叫做运行时
装探或者是要输出程序
那么它只要给它提供一个环境
这个环境里面有个引擎可以执行
那它就可以执行
下面我给它画了两张图
大家看一下
这个图对你理解这个GS语言
本身是很重要的
已经浏览器和路德解释的关系
我们要运行的程序最底层
最终肯定是要交给机转机硬件的
比方说CPU
立存
对吧
要把这些指令交给机转机硬件
是谁把这些指令交给它的
是操作系统
操作系统在
比方说我们Windows的操作系统也好
Linux的操作系统也好
总之有个操作系统
操作系统在管理硬件
你不能直接跟硬件打交道
只有操作系统才可以直接管理硬件
那么操作系统
它又给你提供了一些的API
比方API怎么理解
你可以理解过一些方法
一些函数或者是一些对象之类的东西
它给你提供了一些函数和对象
那么你可以控制操作系统的行为
比方说我要打开一个文件夹
我要删除一个文件等等
这些是操作系统
比方说我打开一个窗口
对吧
我要获取一个窗口里边的进程ID等等
这些操作系统里边给你提供的一些方法
或者是对象给你提供出来
那么我们上面就是应用程序了
操作系统上面就是应用程序
比方说我们的流烂器就是一个应用程序
每个应用程序的操作系统
会给它分配一个进程
让它进行给它一堆的支援
内存支援和CPU支援让它去运行
那么这些应用程序
比方说我们这里以流烂器为例
流烂器就是一个应用程序
你们要安装的
对吧
比方说谷歌流烂器
你们是不是要下载安装
对吧
这些都是应用程序
那么在流烂器里边
我们以谷歌流烂器为例
在流烂器里边
它的应用程序里边搭载了哪些东西呢
一个是当然它里边有很多东西
其中有两个
一个是V8引擎
V8引擎干嘛的
是否执行GS代码的
对吧
好
还有个什么
还有一个Web API
Web API就是流烂器内部给提供的
有GS
就是比方说像什么
像这个
像什么在Timeout这个函数
就是Web API里边的东西
提供一些接口
可以被GS应用程序调用的
比方说什么阿加克斯里边的什么
XML
ATDP
REQUEST
对吧
这么一个构造函数
这构造函数也是Web API给它提供的
对吧
有了V8引擎有了Web API
我们可以在干嘛
我们就可以写GS语言
把这个GS语言交给谁
交给流烂器
流烂器的V8引擎就可以把我们的GS语言
转换成为
比方说底层代码
比方说操作系统可以执行的代码
对吧
然后可以执行的代码
然后把我们里边使用了什么
诸如SET
Timeout
什么ATMXML
ATDP
REQUEST这些东西
对吧
交给Web API
那么它也会把它翻译成相应的
相应的就是操作系统指令
那么把这些指令再交给操作系统
操作系统的交给那个技能硬件
然后硬件给它一个操作系统一个结果
操作系统给流烂器个结果
流烂器给GS个结果
大概就这样子
没什么
所以说我们介石语言程序
要运行出来
关键是什么
关键是要给它一个环境
这个环境能够理解我们的介石程序
写的是啥
它能够把它翻译过去
而且给它提供了一些API
可以给它提供一些增强的功能
比方流烂器里边给它提供了一些
什么可以计时
可以再控制台输出
这些都是流烂器提供的
V8引擎的只负责解释程序
没什么意思吗
所以你首先你要搞清楚
我们写了GS程序
不是说它只能在流烂器里边运行
我们学了程序
还包括两个部分
一个部分叫做Akma script
叫做Akma script
就是ES我们平时说的ES
ES规定了什么
规定了这个语言语法什么样的东西
比方说你循环该怎么写
你定一个辩量该怎么写
有些基本类型比方说数组
数组里边应该有哪些方法
它只提供这么些东西
那么其他的APS什么多么对象
这些东西是属于运行环境给它提供的
像我们的多么对象在哪
是在这一块
如果没有这一块
你还能使用多么对象
你不能使用了
但是你ES标准里面的东西
你是可以使用的
比方怎么写循环
没什么意思吗
那么流烂器可以这样办
那么漏的接式也可以这样办
你看那个图计就知道
漏的接式跟接式关系了
漏的接式为什么是平台
是因为它本身不是语言
它是用来执行接式语言的
它里面搭载了一个V8引擎
对吧
漏的接式它也是用了这个V8引擎
只不过它不再给你提供流烂器的API了
什么多么对象你在漏的接式里面能用吗
用不了
它不给你提供流烂器的API了
因为它是服务器环境
它不需要流烂器的API
它可以提供的是漏的API
当然这个漏的API里面的东西
你们以后会专门去学习漏的接式
你们以后会详细地学习到
我们这门课要不要讲漏的接式
肯定要讲
以后你就知道了
为什么要讲漏的接式
但讲得非常非常基础
不太会过漏的去设计到
漏的接式里面的API
你们以后学服务端的时候
那就会设计到了
所以你们以后学漏的接式
其实很简单
这一部分是完全一样的
为什么呢
因为V8引擎它解释执行接式语言的时候
就看你满不满的语发规则
满足了过后
我把你语发规则给你翻译过来
所以这一部分
一页是课程里边的所有东西都是可以用的
不同的是什么呢
不同的是WebAPI里面的东西没有了
WebAPI里面像什么多目对象没了
SetterMouse
Setinterval这些东西没了
不过呢
NoteAPI里面也给你构建了一些类似的东西
一样差不多类似的东西
像什么ConceptLog
控制台输出没了
不过Note接式的NoteAPI里面
给你构建了一个一模一样的
但是它们一定是
肯定是实现的是不一样的
实现内部的实现是不一样的
没了意思吗
这是关于Note接式和浏览器
它们无非就是两个GES的运行环境而已
环境不一样
把这张图看懂
那么现在人们就开始清晰地认识到了
GES其实就是一个语言
它可以一只要给它一个环境
它就能执行
并不是说你必须要在浏览器里面执行
那么于是GES语言
真正从概念上跟浏览器之间就分开了
就把它分开了
而且Note接式的诞生
还标志了另外一个问题
就是它把我们GES里面
刚才我们说了最后一个问题
放到台前了
就是关于全局辩量污染和依赖混乱的问题
它把它放到台前了
为什么呢
因为Note接式是要开发服务器端
服务器端开发已经非常非常承受了
比方说像加瓦PHP C下
甚至C加加C
然后现在用C加C
用来开发服务器很少了
但是服务器开发这个问题
一定是非常非常成熟的一个问题了
那么这个在这么成熟的领域下边
如果你连模块化都没有
那谈什么服务器开发
服务器开发一定是里面
肯定要遇到很多复杂的问题
你没有模块化
你连分文件分模块都办不到
你连还有什么全局辩量污染和依赖混乱
那种基本问题都没有解决
你想用GES去开发后端
那是吃人说梦
对吧
所以说呢
B现在就必须要解
Note接式要想真正的应用起来
就必须要解决
GES里面这个问题
有全局辩量污染和依赖混乱
也就是模块化的问题
所以说
于是经过社区的激烈讨论
就必须要形成一种方案
最终会形成了一个模块化的方案
就是目前我们鼎鼎大名的common介石
那么我们common介石是啥东西
就是一个模块化的方案
就是一个模块化方案
我们或者说把它称之为模块化的标准
就是你该怎么样来实现模块化
实现出来的我该怎么去用
比如我们加碼里面
加碼里面我们用什么
用package对吧
打包
用这个指令打包
用什么import导入
对吧
就是加碼里面
是用这种方式来实现模块化
那么GES应该怎么实现的
它里面有哪些细节呢
那么这些都需要形成标准
我们先不说实现
我们先要形成一个共识
形成一个标准
那么以为这个标准之后
我们才能把它去把它实现
commonGES就是一个模块化标准
通过这个标准就可以彻底解决这两个问题
这两个问题其实就是模块化就可以解决了
形成一个标准
共识之后就可以解决这个问题了
那么有了标准之后
马上就要实现了
loaderGES很快就实现了
commonGES的标准
于是loaderGES就成为了
第一个为GES语言实现模块化的平台
它是个平台
它来执行GES语言
并且为GES语言提供了模块化的实现
遵循了commonGES标准
就为前端接下来的训谋方展
电竞实现的基础
因为它真的实现了
它不是空谈
把它是已经实现了
这个时候能够发现
原来前端真的可以做大规模的应用
不再是纸上坛冰了
别人已经实现了
已经可以分成模块来实现了
所以我们这门客讲模块化
就必须要讲到的GES
为什么?因为我们要讲commonGES
commonGES就在运行的loaderGES
这个环境下面
我们再来最后来看一下第三阶段发生大事情
v8发布
然后IE这个货基本上就被逐渐被火葡和谷歌残事了
然后09年loaderGES发布
并附带了commonGES模块化标准
好,接下来我们看第四阶段
就是最后阶段了
就是我们从这个时间点开始
到我们现金
commonGES的出现了
打开了前端开发者的思路
突然发现我们以前很难想象的事情
现在已经别人已经实现了
已经在拥有了
我们往往说
我们想象应该走在实际上的前沿
对吧
我们虽然说现在很多东西没实现
但是我们应该大量的想象
我们以前想都不敢想的事情
别人已经实现了
那我们还有什么不敢想的呢
于是很多的
就是开发者和一些厂商都开始来畅想这个GES
首先有个最简单的问题
就是你后端漏的GES
在这个环境里边
在这个环境里边你支持了模块化
但是浏览器环境里边还没支持
浏览器它没有支持模块化
那么你既然后端可以支持模块化
那么浏览器为什么就不行了
于是有人就开始想办法
能不能把这个commonGES的规范
运用到浏览器里边了
后来发现了
这里边有很多很多的困难
那么具体是什么困难
我们以后学了commonGES
之后我们再来讨论
但是肯定是有办法的
于是有些开发者就想
那么既然的
你commonGES运用到浏览器
比较困难
你在漏的环境里边很简单
其实困难在哪里
困难就是因为
我们后面来讲
那么我们干嘛不重新定一个标准出来了
一定要用你的commonGES吗
commonGES不也是社区讨论出来的吗
我们就重新换一种方案就行了
于是很快一个新的方案就出炉了
就是AMD这个规范
这个规范它解决的问题
也跟commonGES是一样的
还是解决魔幌化
不过它非常能够适合浏览器的环境
完全贴合浏览器的环境
所以说我们在浏览器一端
要实现魔幌化的话
我们就可以使用AMD
相继的CMD又出现了
CMD对AMD进行了一些改进
使它更加好用
更加不容易出问题
然后这些行为又受到了
ACMA官方的关注
你看你们自己的玩得很嗨
民间都玩得这么嗨
我们官方不能完全无动于衷
魔幌化已经提上日程了
所以说在2015年
ACMA script的重要版本
就是ES6发布
那么它里边又直接附带了
一个魔幌化解决方案
就是官方的魔幌化解决方案
我们把它称之为ES6魔幌化
当然ES6魔幌化出来之后
这个玩意基本上退出了
所以我们课程里面
讲不讲这两个玩意
讲只不过讲的比较简略
因为这两个玩意就已经不再是主流了
我们目前在浏览期一端
要实现魔幌化
我们都使用ES6魔幌化
那么common介石的魔幌化
标准还学不学呢
这么重要呢
很重要
为啥呢
因为漏的介石至今
到现在都还不支持ES6魔幌化
漏的介石都还不支持
我记得我几年前
漏的介石一直在说
ES6魔幌化是标准
我们一定要支持
结果到现在都没支持
我希望了你们看到这个视频的时候
我不知道你们什么时候能看到这个视频
我希望你们看到这个视频的时候
漏的介石
希望它支持了
希望吧
所以说我们common介石还是得学
因为在漏的介石里面
环境里面我们必须要用它
从此以后
魔幌化就形成了介石本身的特色
因为官方支持的
它就变成了语言内部的标准了
所以说语言本身它就支持魔幌化了
它就有了魔幌化的标准
于是这么语言终于可以堂堂正正的
和其他语言较量了
不要说以前你别在反玻璃
你说介石语言这样好那样好
你们有魔幌化吗
你们连分魔幌化都是做不到
你们怎么来写规模化的应用程序
你们怎么去写复杂的应用
怎么写大型应用
你做不到
但是现在语言本身有了魔幌化了
就可以一争了
没什么意思
也是因为这个原因
很多厂商看到了魔幌化
有的开发者或者厂商
是在ES6发布之前
就看到了魔幌化了
就已经解决这个魔幌化是着万的事情了
那么他就预计到介石有无穷的潜力
于是这些事就有了下面这些事
简单看一下
这都是你们以后可能要接触的
既然介石可以编写大型应用
那么自然也需要像其他语言那样子
有复杂解决方案了
因为以前不能编写大型应用
以前没有魔幌化
对吧
没法编写大型应用
所以说现在可以了
现在可以
那么自然而单
会有一些大型应用遇到的一些通用的问题
那么比方说框架问题
我们比方说编写一些复杂应用
编写某一个方面
解决某一个方面的复杂问题
那么我们可能会需要一个框架
那么这些框架就相应出现了
什么安格拉
Reax VU就相应出现了
还有什么后端的框架
Express你们以后都要学
TOA这些框架
后端框架也出现了
什么数据过驱动
软件发达都出现了
第二个
要开发大型应用的话
肯定中间有很多的小的问题需要解决
那么这些小的问题
我们需要用到一些第三方库
需要一些第三方库的知识
比方说像什么测试的库
像什么一些工具库等等
一些加密库之类的
需要一些使用的第三方库的知识
那么这么多的第三方库
我们要进行管理
那么这也是个工程化的问题
那么怎么办
我们后边要学习的是NPM包管理器
它能很方便的管理我们工程中
用到了第三方库
包括什么版本管理
更新一样之类的东西就非常方便
而且我们第三方库用了多了
代码逐渐增多了之后
我们需要一些能打包部署的工具
我们后边会讲
WePAC的一些构建工具
它能解决另外一部分问题
这些都是伴随着工程化
就是规模化的进程出现的
然后又有人开始想
既然咱们GS可以放到服务器环境
为什么就不能放到其他环境呢
你现在可以看
GS可以在浏览器运行了吗
可以在服务器运行了吗
那为什么不能在桌面运行了
于是Electron发布
它可以使用GS语言
开发桌面应用程序
比方说QQ
像我们的VSCode这个东西
这是不是个桌面应用程序
这就是个桌面应用程序
这个玩意儿
它就是用这个玩意儿
就是用它开发的
就是用GS写的
还有什么
我们可以要编写一段端应用程序
对吧
我们介绍的应用端应用端也可以
于是rn
还有什么vuex等一些技术就出现了
那么我们可以使用GS语言
编写手机端应用程序了
还包括什么
各种小程序
我们微信小程序
支付宝小程序
这些的
我们可以使用GS编写一些
支付于其他应用的小程序
你学到GS过后
很多事情都可以做了
还不仅如此
还有我们以后想象不到的
目前还有很多的厂商都在致力于
将GS应用到其他的终端设备
比方说什么VR
举个例子
下距的例子
比方说什么扯载系统
智能冰箱
智能微波炉
智能马桶之类的东西
我们是不是将来都可以用GS呢
我们有无限的想象空间
什么叫做大前端生态
大前端生态什么意思
就是所有跟人打交道的
跟客户
中端的客户打交道的
所有的设备
都可以用前端语言来书写
就大前端
原来的意思
我们可以看到有这么多的
一人激动的这些
发展前景
最终的原因都是它
最终的原因都是因为
模块化的出现
是GS通向大型应用的最后一堵墙
这堵墙
不应该说最后一堵墙
这是应该是将最后一堵墙倒它的力量
有了模块化之后
GS就可以通向大型应用了
学好模块化
我们就具备了
编写大型应用的基本功
所以说模块化对大家是非常重要的
我也花了这么多时间
给大家解释了
模块化是怎么样形成的
为什么这么重要
以及我们这门课
要学习哪些模块化
要学习哪些
common.js
哪些重点
还有什么AMD
CMD
这些都是非重点
还有什么ES6
这是模块化重点
为什么这两个重点
因为这两个至今我们在大量的使用
这两个
由于目前基本上已经被ES6模块化挤压了
所以说这两个
我们了解就行了
我会简单的介绍一下
这门课的东西很少
并不多
这两个模块化的学习也很简单
但是它非常重要
好了
这是关于模块化的概述
多花了一些时间
希望大家能够明白
这个技术的演化的过程
以及模块化的历史地位
那么下一集和开始
我们就开始从common.js开始学习了
就从这里
从这里开始学习了
那么要学这个东西
肯定要先讲一下
漏了几件事
不到底慢慢来